
不忘初心，方得始终

十九大报告的精神内涵是每一位中国共产党人的始终不懈的方向指引和长久的思想资源宝库。“不忘初心，方得始终”是很多党员同志学习领悟的一个总结。
何谓“不忘初心，方得始终”？“中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。全党同志一定要永远与人民同呼吸、共命运、心连心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。”这段话就是最好的诠释。
孟子曰“穷则独善其身，达则兼济天下。”自古以来，中华民族就有有识之士就有“修身、齐家、治国、平天下”的抱负理想，当今的共产党人，更要胸怀天下之心，为人民幸福美好生活而不懈奋斗，为中华屹立于世界之林而努力拼搏，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋勇向前。
十九大报告回顾了中国共产党和国家过去五年的工作和历史性变革，明确了新时代中国共产党的历史使命，提出了新时代中国特色社会主义思想和基本方略，指出了党和国家接下来的发展方向。这份报告是治党方针、是治国大略，立意大气磅礴，立材内涵丰富，既汇集了全党同志的政治智慧，又充满着这一届领导人的人文情怀，有血有肉。值得我们一读再读，细细品味。
细读报告，对形势前途的判断高瞻远瞩。如全文出现了36次的“新时代”，中国特色社会主义进入了新时代，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女哿ν心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。全世界每一位中华儿女都为身处这样的新时代而由衷的自豪骄傲，青年一代身处这样的新时代更要坚定理想信念，志存高远，脚踏实地，勇做时代的弄潮儿，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，在为人民利益的不懈奋斗中书写人生华章！全党全国各族人民要紧密团结在党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，锐意进取，埋头苦干，为实现推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务，为决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往继续奋斗！
高大上的报告中同样也很接地气，如全文中出现6次的“初心”、出现8次的“美丽”、出现13次的“和谐”。在“十二、坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体”部分用了这样一段文艺到骨头里却又激励人心的话。“我们生活的世界充满希望，也充满挑战。我们不能因现实复杂而放弃梦想，不能因理想遥远而放弃追求。没有哪个国家能够独自应对人类面临的各种挑战，也没有哪个国家能够退回到自我封闭的孤岛。”
感概之余，我们的人生充满希望，也充满挑战，不能因现实复杂而放弃梦想，不能因理想遥远而放弃追求，没有哪个人能够独自应对生活面临的各种挑战，也没有哪个人能够退回到自我封闭的孤岛。献给每一位在现实路上“不忘初心，砥砺前行”的追梦人！
